# sueDO

A simple to-do list app where you can create an account, sign in, and manage tasks in a beginner-friendly Vue interface.

## Features

- **User Authentication**: Sign up, sign in, and sign out using Supabase Auth
- **Task Management**: Create, edit, delete, and mark tasks as complete/incomplete
- **Protected Pages**: Dashboard only opens when logged in, and logout returns the user to the login page
- **Responsive UI**: Built with Vuetify components for a clean layout

## Tech Stack

- **Frontend**: Vue.js 3, Vite
- **State Management**: Pinia for simple user state
- **Routing**: Vue Router
- **Authentication**: Supabase Auth
- **Build Tool**: Vite
- **Styling**: CSS

## Setup Instructions

### Prerequisites
- Node.js (v14 or higher)
- npm or yarn package manager
- A Supabase account

### Installation

1. Clone this repository:
   ```bash
   git clone <repository-url>
   cd sueDO
   ```

2. Install dependencies:
   ```bash
   npm install
   # or
   yarn install
   ```

3. Set up environment variables:
   - Copy `.env.example` to `.env`
   - Add your Supabase credentials:
     ```bash
     VITE_SUPABASE_URL=your_supabase_url
     VITE_SUPABASE_ANON_KEY=your_supabase_anon_key
     ```

### Running the Development Server

```bash
npm run dev
# or
# yarn dev
```

### App Pages

- `http://localhost:5173/login` — Login page
- `http://localhost:5173/signup` — Signup page
- `http://localhost:5173/` — Protected dashboard after login

The app will be available at `http://localhost:5173`

### Building for Production

```bash
npm run build
# or
yarn build
```

## Project Structure

```
src/
├── components/       # Reusable Vue components
├── pages/           # Page components
├── router/          # Vue Router configuration
├── store/           # Pinia stores (user.js, task.js)
├── App.vue          # Root component
├── main.js          # Application entry point
├── supabase.js      # Supabase configuration
└── style.css        # Global styles
```

## How It Works

1. Users create an account or sign in with Supabase Auth
2. After authentication, they are taken to the dashboard
3. The app fetches the current user's tasks from the Supabase `tasks` table
4. Users can add a new task and it is stored directly in Supabase
5. Tasks can be edited, marked complete/incomplete, or deleted
6. Changes are reflected in the dashboard and saved in the Supabase database

## Supabase Task Schema

The project expects a Supabase table named `tasks` with a schema like this:

```sql
create table tasks (
  id bigint generated by default as identity primary key,
  user_id uuid references auth.users(id),
  title text not null,
  completed boolean not null default false,
  inserted_at timestamp with time zone default timezone('utc', now())
);
```

## API Overview

This application uses Supabase database queries directly from the client rather than a separate REST backend. The `tasks` table stores the to-do items for each authenticated user.

- Aufgabe hinzufügen (Add Task API)
- Aufgabe bearbeiten (Edit Task API)
- Aufgabe löschen (Delete Task API)
- Aufgabe als erledigt markieren (Mark as Done API)
- Alle Aufgaben anzeigen (Get All Tasks API)
- Einzelne Aufgabe anzeigen (Get Task by ID API)

### Typische REST-Endpunkte

- `POST /tasks` – Aufgabe hinzufügen
- `GET /tasks` – Alle Aufgaben abrufen
- `GET /tasks/{id}` – Einzelne Aufgabe abrufen
- `PUT /tasks/{id}` – Aufgabe bearbeiten
- `PATCH /tasks/{id}/complete` – Als erledigt markieren
- `DELETE /tasks/{id}` – Aufgabe löschen

### Beschreibung der Endpunkte

- `POST /tasks`: Legt eine neue Aufgabe an. Die Anfrage kann `title`, `description`, `due_date` und den Status `completed` enthalten.
- `GET /tasks`: Liefert alle Aufgaben für die Übersichtsseite.
- `GET /tasks/{id}`: Gibt die Details einer einzelnen Aufgabe anhand der ID zurück.
- `PUT /tasks/{id}`: Aktualisiert eine bestehende Aufgabe, z. B. Titel oder Beschreibung.
- `PATCH /tasks/{id}/complete`: Setzt nur den Erledigt-Status der Aufgabe.
- `DELETE /tasks/{id}`: Entfernt die Aufgabe mit der angegebenen ID.

> Hinweis: Die aktuelle App verwaltet Aufgaben lokal in `src/pages/Dashboard.vue`. Diese Endpunkte beschreiben die REST-API, die für eine vollständige Backend-Integration verwendet werden kann.

## Credits

Built as a final project for web development coursework.
